---
title: Непрерывная интеграция и непрерывное развёртывание (CI/CD)
date: 2024-09-16
---

## Непрерывная интеграция и непрерывное развертывание (CI/CD)

Непрерывная интеграция (Continuous Integration, CI) и непрерывное развертывание (Continuous Deployment/Delivery, CD) --- это важные процессы в современных методологиях разработки программного обеспечения, особенно важнымм они являются в области DevOps. Эти подходы помогают автоматизировать различные стадии разработки и обеспечивают более быстрый выпуск продуктов с минимизацией ошибок.

### Непрерывная интеграция (CI)

Непрерывная интеграция --- это практика, при которой разработчики часто интегрируют свои изменения в основной кодовой базе, как правило, несколько раз в день. Основная цель CI --- обеспечить раннее обнаружение ошибок, возникающих при слиянии изменений в коде от разных разработчиков.

В рамках CI используется система автоматизированного тестирования, которая запускает набор тестов после каждого коммита. Если тесты проходят успешно, изменения интегрируются в основную ветку, что помогает поддерживать стабильное состояние проекта. Примеры CI-систем: Jenkins, GitLab CI, Travis CI.

### Непрерывное развертывание (CD)

Непрерывное развертывание (Continuous Deployment) и непрерывная доставка (Continuous Delivery) --- это процессы, следующие за CI. Основное различие между этими двумя понятиями заключается в уровне автоматизации.

- **Непрерывная доставка** (Continuous Delivery) предполагает, что изменения в коде после CI автоматически готовы к развертыванию в продакшн-среду. Однако процесс развертывания всё же требует ручного подтверждения.

- **Непрерывное развертывание** (Continuous Deployment) идет дальше, полностью автоматизируя процесс доставки кода в продакшн после прохождения всех этапов тестирования. Это позволяет выпускать новые версии продукта быстро и без вмешательства человека.

### Преимущества CI/CD

- Снижение рисков за счет раннего обнаружения ошибок и конфликтов в коде.
- Быстрое развертывание новых функций и исправлений.
- Сокращение времени выхода продукта на рынок.
- Повышение стабильности и качества программного обеспечения.

Внедрение CI/CD в процесс разработки позволяет командам быстрее реагировать на изменения требований и выпускать обновления с минимальным риском. Эти практики становятся стандартом для разработки ПО в условиях высокой конкуренции и стремительных изменений в бизнесе.