---
title: Пост по второй неделе проекта
date: 2024-09-30
---

## Итоги прошедшей недели: Добавление данных на сайт

На этой неделе я продолжил работу над своим академическим сайтом-визиткой, добавив на него ключевую информацию о себе и продолжив наполнение контентом. В процессе были выполнены следующие задачи:

1. **Размещение фотографии**: 
   Я добавил фотографию на главную страницу сайта, чтобы сделать его более персонализированным и улучшить визуальное восприятие.

2. **Добавление краткого описания (Biography)**: 
   На сайте теперь размещено краткое описание обо мне, которое включает информацию о моих научных статьях, участии в конференциях и победах в конкурсах и олимпиадах.

3. **Добавление информации об интересах (Interests)**: 
   Я указал свои основные интересы, такие как математика, компьютерные науки, телекоммуникации и спорт, чтобы лучше отразить мои увлечения и профессиональные сферы.

4. **Добавление информации об образовании (Education)**: 
   В раздел "Образование" добавлена информация о моем законченном бакалавриате по направлению "Математика и компьютерные науки".

5. **Публикация поста по первой неделе работы над проектом**: 
   Я написал пост, в котором описал первые шаги по созданию сайта: установка необходимого ПО, выбор и скачивание шаблона, настройка GitHub Pages и размещение заготовки сайта.

6. **Добавление поста на тему "Непрерывная интеграция и непрерывное развертывание (CI/CD)"**: 
   Я также написал пост, в котором объяснил ключевые концепции CI/CD, их преимущества и важность для современных разработческих процессов.

Таким образом, сайт стал полноценной визиткой с основными данными обо мне и начальным контентом. В дальнейшие недели я планирую продолжить его развитие и наполнить сайт новыми материалами.